Thread lere genellikle "hafif işlemler" denir. Unix tipik bir süreç, CPU durumu (yani kayıt),
bellek (kod, globals, yığın ve) ve OS bilgisi (örneğin, açık dosyalar, bir süreç kimliği, vb 
gibi) oluşur, bir thread sisteminde “task” olarak adlandırılan daha büyük bir varlık olan 
“pod” yada "heavyweight process" bazen olmayabiliyor. 

“Task” bir bellek (kod, globals, yığın),
OS bilgisi ve threadlerden oluşur. Her thread bir yürütme birimi ve CPU (yani kayıt) ve 
herhangi bir yığından oluşur. Birden çok iş parçacığı, çoklu süreçleri benzer bir görev 
içinde birden çok iş parçacığı dışında aynı kodu, globals ve yığın olarak kullanmaktadır. 
Böylece Unix iki süreç üzerinden iletişimkurabilir, biri sadece işletim sistemi (dosyalar, 
borular ya da prizler aracılığıyla gibi) üzerinden diğeri thread belleği üzerinden iletişim 
kurabiliyor. 

Threadler zaman program konuları ile, aynı anda yürütülüyor varsayalım. 
Diğer bir deyişle her konu kendi CPU su üzerinden yürütmeli ve tüm konuları aynı bellek 
paylaşıyormuş gibi görünmelidir.