Bilgisayar açıldığında, bir program çalışmak istediğinde ilk olarak işletim sisteminin 
elinden geçer , işletim sistemi hemen hemen bilgisayardaki butun aktiviteleri kontrol eder.
Bunların içersinde kimler giriş yaptı ne kadar diski kullandı nasıl kullandı gibi veriler ve 
ne kadar diğer bilgisayarlarla bağlantı kurdu gibi veriler vardır.bu kullandığımız işletim 
sistemine biz “unix” diyoruz. 

Programların işletim sistemiyle konuşlarının yoluna “sistem çağrıları” diyoruz.Ve bu bir 
çeşit yordam çağrısı gibi (aşağıda göreceğiz) , fakat farklı bir yapısı var.Bunun yapısı 
tam olarak bazı aktiviteleri kullanabilmek için işletim sisteminin kaynaklarını kullanmak 
gibi...